\huge\textbf{La digitalizzazione nelle PA}

### 2024-01-12 Governance/GovernancePPAA.tex
Aggiunta linee guida

        ANAC è titolare della \textit{Banca dati nazionale dei contratti pubblici} la quale determina quali sono le informazioni che devono passare obbligatoriamente per essa, e, per eventuali omissioni informare l'AGID che agirà di conseguenza tramite i suoi poteri sanzionatori. I dati sono accompagnati da dei fascicoli virtuali dell'operatore economico, all'interno della quale sono inseriti tutti i dati e le procedure di gara a cui ha partecipato tale operatore. Infine, se le stazioni appaltanti non hanno delle piattaforme nominative possono usufruire di quelle di altre stazioni; oltretutto, non si può impedire l'accesso ai dati se il comportamento dell'operatore coinvolto distorce la concorrenza. Come stabilito dal codice:‘‘\textit{avviene un'acquisizione diretta dei dati e delle informazioni inseriti nelle piattaforme, ai sensi degli articoli 3-bis e 22 e seguenti della legge 241/1990 e degli articoli 5 e 5-bis del decreto legislativo 33/2013.... ad esclusione dei contratti che richiedono speciali misure di sicurezza}(contratti secretati)’’.\\

>>>>

        ANAC è titolare della \textit{Banca dati nazionale dei contratti pubblici} la quale determina quali sono le informazioni che devono passare obbligatoriamente per essa, e, per eventuali omissioni informare l'AGID che agirà di conseguenza tramite i suoi poteri sanzionatori. I dati sono accompagnati da dei fascicoli virtuali dell'operatore economico, all'interno della quale sono inseriti tutti i dati e le procedure di gara a cui ha partecipato tale operatore. Infine, se le stazioni appaltanti non hanno delle piattaforme nominative possono usufruire di quelle di altre stazioni; oltretutto, non si può impedire l'accesso ai dati se il comportamento dell'operatore coinvolto distorce la concorrenza (con l'ultimo aggiornamento delle linee guida sull'interoperabilità AGID, prevede anche la possibilità di informare AGID, definendo l'esigenza e formulando eventuali proposte che potranno poi attivare una consultazione tra le parti\citep{AGID_linee_2023}). Come stabilito dal codice:‘‘\textit{avviene un'acquisizione diretta dei dati e delle informazioni inseriti nelle piattaforme, ai sensi degli articoli 3-bis e 22 e seguenti della legge 241/1990 e degli articoli 5 e 5-bis del decreto legislativo 33/2013.... ad esclusione dei contratti che richiedono speciali misure di sicurezza}(contratti secretati)’’.\\
